El primer ministro de Israel, Benjamín
Netanyahu, ha prometido que el ejército de su país
entrará en la ciudad
de Rafa, en el sur de Gaza, independientemente de si se
alcanza un acuerdo de alto el fuego con Hamás.
En una reunión con las familias
de los rehenes israelíes, Netanyahu dijo que
Israel no pondría fin a la guerra hasta que
todos  sus objetivos se habían logrado, incluida la
eliminación de los batallones de Hamás en Rafa,
muchos esperaban que un acuerdo de alto el fuego
evitaría una incursión en terreno más accidentado, contra
la cual los aliados de Israel, incluidos
Estados Unidos y Alemania,
escuchemos más de la corresponsal de DW
en Jerusalén, Tanya ker
Tanya es  La postura de Benjamin Netanyahu sobre que
Rafa pone en peligro la posibilidad de
llegar a cualquier tipo de
acuerdo también se está discutiendo
en Israel entre aquellos que
apoyan dicho acuerdo en el que
actualmente se está trabajando a través de
los mediadores Qatar y Egipto en El Cairo
y donde se encuentra una respuesta.  por parte de Hamas en
realidad es algo esperado en este momento,
y aquellos que, por supuesto, se
oponen a poner fin a la guerra y aquellos que
han dicho que Israel no debe dejarse
guiar por la presión internacional y
entre ellos también hay miembros de su propio
grupo.  gabinete algunos de los miembros de extrema derecha
de su gabinete, pero el primer ministro
Benjamín Netan lo ha dicho una y otra
vez que piensa que
el ejército necesita ir a Rafa para
destruir a Hamas como él dice y también
para lograr  una victoria total en esta guerra,
algo en lo que muchos israelíes ya no
creen en este
momento y sus críticos han dicho que
no debería haber dicho eso ahora, como
declaración pública, es un momento crucial
mientras esos mediadores lo están intentando.
Llegar a un acuerdo así juntos y, por
supuesto, también es devastador para las
familias y los parientes de los
rehenes que permanecen en Gaza y, por
supuesto, no debemos olvidar que
llega un par de horas antes de que el
Secretario de Estado de EE.UU.  Se espera que Anthony Blinkin
llegue a Israel y sus
prioridades también son impulsar un acuerdo de este tipo.
Como usted dice, Blink estará en Israel
o se espera que visite Israel pronto. ¿
Tiene Estados Unidos suficiente influencia para
presionar a Israel para que no ataque a Rafa?  ¿Qué
influencia puede
aportar? Bueno, quiero decir, su objetivo principal es, como
había dicho, reunir a ambas partes, ante
todo, para involucrarse
indirectamente, obviamente, y llegar a un
acuerdo, y ya sabes, llegar al
menos al  Alto el fuego temporal, esto en
realidad es para evitar tal operación o
operación terrestre en Rafa y Estados Unidos
y otros países, usted dijo, han
dejado muy claro que se oponen a tal
operación terrestre en Rafa, donde
más de 1 millón de palestinos han
sido  Los desplazados varias veces están
buscando algún tipo de refugio.
Dijeron que debe haber al menos un
plan creíble para llevar a esas personas a
algún tipo de seguridad. También está la
cuestión de la ayuda porque la mayor parte de la ayuda
todavía llega a través del
cruce de Rafa.  Este es otro punto muy importante
en la agenda de Blinken de que es
necesario que llegue más ayuda humanitaria a
Gaza, todavía no es suficiente, aunque
los funcionarios israelíes dicen que la ayuda ha
aumentado, pero las organizaciones de ayuda dicen que
no es suficiente y también lo veremos
hablar más.  a
nivel regional acaba de llegar de
Arabia Saudita para evitar una
mayor escalada también a
nivel regional Tanya ker Tanya, corresponsal de DW en Jerusalén,
gracias muchos esperaban que un acuerdo sobre un
alto el fuego pudiera evitar una incursión en terreno más accidentado
que los aliados de Israel,
incluido el  Estados Unidos y Alemania
han advertido contra la Agencia de las Naciones Unidas
para los Palestinos o Anra
advierte que si bien ha estado llegando más ayuda a
través de cualquier operación militar más dura
podría perturbar gravemente los
esfuerzos de distribución vitales, el cruce de Rafa es un
salvavidas vital para gazin que pronto podría verse
amenazado.  la hambruna se avecina para más de un
millón de personas aquí la ONU estima que se
necesitarán miles de millones de dólares en ayuda
en los próximos meses Israel dice que la ayuda está
fluyendo en las últimas semanas la
cantidad de ayuda humanitaria que llega a
Gaza ha aumentado significativamente en los
próximos días  La cantidad de ayuda que llega a
Gaza seguirá aumentando aún más
alimentos, agua, suministros médicos,
equipos para refugios y otros tipos de ayuda. Se
destina más ayuda a Gaza que nunca hasta ahora. La
ayuda ha entrado a Gaza por tierra y aire, a
menudo utilizando el puerto egipcio de
carga de Elish.  Los camiones luego se dirigen al
cruce de Rafa. Israel ha anunciado que
abrirá temporalmente otros cruces en
Ares y el llamado G 96, que permiten la entrada de
ayuda al norte de Gaza sin un
viaje peligroso a través de la
zona de conflicto. Estados Unidos y otros países han
estado lanzando ayuda desde el aire desde hace meses.
y Estados Unidos está construyendo un
muelle de ayuda flotante frente a la costa mediterránea de Gaza
que permitirá a los barcos entregar
ayuda directamente a un costo de más de 300
millones de dólares, pero el programa mundial de alimentos de las Naciones Unidas
dice que llevar alimentos a las
personas que los necesitan es un efecto complejo,
especialmente  Dados los continuos ataques aéreos y
bombardeos, no tenemos suficientes camiones, por lo que
en las circunstancias actuales, en las que
no tenemos seguridad, en las que no tenemos
suficientes camiones entrando a Gaza para realizar
entregas, tenemos un puesto de control por
ahora en dirección al norte.  con sólo unos pocos
camiones entrando, no estamos operando a
la escala que nos gustaría, los esfuerzos
que ya están en marcha se verían
gravemente perturbados si Israel monta
una ofensiva terrestre a gran escala en Raa, lo que
haría las entregas aún más peligrosas
para los trabajadores humanitarios y  Gins
por igual y ahora me acompaña Sam Rose
de anra, la
Agencia de la ONU para los refugiados palestinos, bienvenidos a
DW gracias por su tiempo. El
primer ministro de Israel, Netanyahu Benyamin
Netanyahu, dice que la
ofensiva planeada contra Rafa sucederá pase
lo que pase.  Le pido su reacción a esa
declaración. Sí, gracias por invitarme. Quiero decir,
estamos escuchando las noticias en vivo mientras
usted es esta noticia de última hora y,
obviamente, es extremadamente
preocupante para nosotros, para la
comunidad humanitaria, pero lo más
importante para la comunidad humanitaria.  Para el pueblo de
Gaza y el pueblo de Rafa en
particular ha habido una
sensación palpable de ansiedad aquí durante los
últimos días a medida que esta fecha límite se acerca cada vez más
y, si de hecho estos
informes se confirman, estamos
extremadamente preocupados por lo que  los
agujeros futuros inmediatos y a largo plazo para la gente aquí Sam, estás en Rua, ¿
puedes darnos una idea de cómo es
allí las condiciones que hablaste
sobre la sensación de ansiedad, cómo está
lidiando la gente ahora con la sombra de
esto planificado?  ofensiva se cierne sobre
ellos las condiciones son desesperadas las
condiciones han sido desesperadas aquí
durante varios meses tenemos un
millón y medio de personas viviendo en un pequeño
trozo de tierra aquí la mayoría de ellos lo han
perdido todo muchos de ellos
viven en tiendas de campaña  o en tejido juntos, ya
sabes, tiendas de campaña hechas con bolsas de harina, no
tienen casi nada,
vivimos en condiciones sanitarias extremadamente pobres,
condiciones de salud extremadamente pobres, hay
bombardeos regulares que son esos que salpican
el día que salpican la noche un
sonido constante de drones.  drone drone
Drones israelíes en el cielo que simplemente atormentan a la gente
que ya ha pasado por tantas cosas
y, además, que están
lidiando con el futuro más incierto,
ya sabemos que la situación
aquí es catastrófica si la incursión y
la operación siguen adelante.  será
mucho peor, estamos viendo una
destrucción a gran escala y realmente una multitud
de víctimas que hay en el
terreno aquí para la gente dentro de Rapa, entonces
tenemos preguntas importantes sobre dónde
irán, espacio para que establezcan
refugio.  y cómo nosotros, como
comunidad humanitaria, podremos ayudarlo y
protegerlo en ese punto. Israel
dice que se está preparando para evacuar a los
palestinos de Rafa. ¿Puede hablarnos
sobre la logística de eso? Quiero decir, ¿
sería
posible que lo hayamos visto?  Lo que sucedió
en el norte de Gaza, vimos lo que
sucedió en Canun hace varias semanas,
varios meses atrás, cuando se
trata del norte de Gaza, la
situación aquí es completamente
diferente, tanto en términos de la escala como del
orden de magnitud que estamos.  Mirando a
casi 1,5 millones de personas que viven
aquí y también el
destino, ya sabes, si
esto sucede, serán
empujados a áreas que ya han
sido objeto de bombardeos salvajes durante
los últimos meses y  Y el
otro factor importante es que la ayuda
ha estado llegando a Gaza en
volúmenes mucho menores de los que nos encantaría, pero
Rafa Kum Shalom, la zona fronteriza aquí ha
sido el salvavidas para ese goteo de
ayuda. Sabemos que no es suficiente.  Ha
llevado al peor deterioro de las
condiciones de seguridad alimentaria que hayamos
visto en el mundo en el pasado reciente
y lo que eso significa en términos de
personas que van a un área donde no podemos
asegurar la ayuda que no podemos proporcionar.
No vale la pena pensar en
cuáles serán las consecuencias de algo así
y es muy, muy difícil, si
no imposible, ver cómo se puede hacer
de manera segura sin grandes víctimas y sin
grandes pérdidas de vidas. Estados Unidos está
presionando a Israel para que aumente  Ayuda a
Gaza, pero nuevamente, ¿qué sucede con las
entregas de ayuda si hay esta ofensiva de vehículos eléctricos?
Estamos hablando
de absolutamente. Quiero decir, como sabemos, Rafa
K Shalom ha sido el principal punto de entrada
para la ayuda. Se están
estableciendo terminales y puntos de entrada nuevos y complementarios.  pero
aún no se han abierto, esto es en
eras en el norte y y el
muelle y el embarcadero frente al mar
aún no están en pleno funcionamiento,
todavía tenemos que ver al DET para recibir
detalles de cómo  funcionará en
términos de cómo la ayuda llegará de los
barcos de manera segura a las manos de las
organizaciones que necesitan distribuirla
en Gaza y tampoco estamos
viendo las cantidades y el volumen de
ayuda que se necesitan para  para satisfacer las
necesidades de todas las personas que huirán,
que estarán huyendo si
esto realmente sucede y y
no olvidemos que no se trata solo de camiones de
ayuda que llegan, se trata de combustible F, se
trata de agua, se trata de electricidad, es
sobre los conceptos básicos de la vida que van más allá de
lo que puedes poner en un camión Sam Rose
de anra en Rafa Sam muchas gracias
por tu
tiempo gracias y para más podemos ir
directamente a El Cairo ahora para hablar con el
periodista Karim El goari uh  kareim, ¿
existe una posibilidad realista de llegar a un acuerdo
pronto? Bueno, ayer hubo una
atmósfera optimista, um, con un
funcionario de Hamás diciendo que no hay problemas importantes
en el camino y los negociadores egipcios
dijeron que hay importantes
concesiones israelíes ahora que la delegación de Hamás
abandonó El Cairo para negociar.  esta
nueva propuesta israelí entre ellos eles y la
delegación israelí que originalmente estaba
planeada para venir hoy a El Cairo aplazó
esta visita hasta que haya una
respuesta escrita de Hamás en lo que respecta al
fondo a través de los medios de comunicación no
tenemos nada oficial parece que el gobierno
israelí  La propuesta coincide en que si Hamás
libera a 33 rehenes habrá una
liberación de cientos de palestinos en
prisiones palestinas y la verdad es de 40 días,
pero hablan de varias fases y
es cuando se quedan. El punto viene en la
segunda fase. Hamás quiere tener
garantías para  un alto el fuego permanente y
que el ejército israelí se retire de
la Franja de Gaza ahora parece que en la
propuesta israelí se habla de una
calma sostenida, sea lo que sea que esto signifique,
pero el problema es que las exigencias de
Hamas de un alto el fuego permanente y de
la retirada del ejército israelí  Ejército de
la Franja de Gaza, por supuesto, todo esto
contradice directamente el
objetivo de la guerra israelí de destruir el jamón,
esa es la razón por la que todo esto es tan
difícil. Usted ha dejado muy claro allí
cuántos detalles, cuántos matices están
involucrados en estas negociaciones, pero los
diplomáticos están  siendo bastante abiertos sobre
su optimismo, ¿de dónde viene este repentino
impulso?
Creo que es la presión de todas las partes,
la presión sobre Hamas, por supuesto, quieren
evitarla bajo cualquier circunstancia, y la
ofensiva militar israelí contra Raa y el
primer ministro israelí Nan están bajo
presión también de su aliado.  que Estados Unidos
acepte algún tipo de alto el fuego, no al
menos porque el propio presidente estadounidense, Joe Biden,
está bajo presión por las
protestas en las universidades de Estados Unidos
y todo esto lleva a que haya algún
movimiento aquí en estas negociaciones, ¿vale?,
Secretario de Estado de Estados Unidos.  Anthony Blinkin
está ahora en Jordania y se espera que visite
Israel a continuación. ¿Podrá presionar para obtener
más ayuda para
Gaza? Bueno, dijo, dice que está llegando más ayuda
en los últimos días, pero dice que
no es suficiente y dice
algo así.  Necesitamos mejorar la solución de
conflictos para los trabajadores humanitarios. Me
encanta la semántica estadounidense, así que creo que
para traducirla dice que básicamente
debemos asegurarnos de que el ejército israelí
no mate a los trabajadores humanitarios que
reparten la ayuda y asegurarnos de que
el  la ayuda llega a todas las personas. Hablé
con un miembro de una ONG aquí en Kir, una
ONG internacional que está trabajando en el
tema para obtener ayuda. Ella está diciendo que
para obtener la ayuda mejoró en la
última semana, pero el problema es que
Mucha de esta ayuda no llega al
norte de la Franja de Gaza. La accesibilidad
sigue siendo un gran problema y ella dice que
lo único que resolverá este
problema al final será un
alto el fuego que será el
alivio definitivo para la situación humanitaria.  en
el estado de Gaza Karim muchas gracias
ese es kareim El goari en Kiro está bien